---
title: 谈一谈this.$nextTick的用法
date: 2020-09-01 20:59:30
categories:
- Vue.js
---

首先来看下官方给的解释：
>将回调延迟到下次 DOM 更新循环之后执行。在修改数据之后立即使用它，然后等待 DOM 更新。它跟全局方法 Vue.nextTick 一样，不同的是回调的 this 自动绑定到调用它的实例上。

看上去是不是很蒙......
自己在网上看了几篇博客后， 才真正对this.$nextTick的用法及使用场景有了一定的理解。不管怎么说， 与其看一些晦涩难懂的文字概念， 还不如自己敲急着demo来助于理解。

以下是我做的实验：
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
</head>

<body>
    <div id="app" @click="handleClick" ref="test">{{message}}</div>
</body>
<script>
    var app = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            message: 'Zeke'
        },
        created() {
            console.log(this.$refs.test)
            this.$nextTick(function () {
                console.log(this.$refs.test.innerText)
            })
        }
    })
</script>

</html>
```
猜一下输出结果？？？
对Vue.js生命周期有一定理解的同学一定知道，在created的阶段，vm实例挂载的仅是一个虚拟的DOM节点，这个时候并不能对DOM进行操作，因此，第一个`console.log(this.$refs.test)`输出的结果必然是underfined，关键在于第二个`console.log`输出的是什么。
通过控制台得到，第二个`console.log`输出的刚好是`Zeke`

再来看一个例子：
```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">

<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/vue/dist/vue.js"></script>
</head>

<body>
    <div id="app" @click="handleClick" ref="test">{{message}}</div>
</body>
<script>
    var app = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            message: 'Zeke'
        },
        methods: {
            handleClick() {
                this.message = 'Hello'
                console.log(this.$refs.test.innerText)
                this.$nextTick(function () {
                    console.log(this.$refs.test.innerText)
                })
            }
        }
    })
</script>

</html>
```
这次我绑定了一个点击事件，当我触发点击事件时，打印的值又是什么？？？
OK，通过控制我们得到结果是：

`Zeke`

`Hello`

为什么我已经改变了message的值，而我的输出还是Zeke呢？


通过以上连个例子，大概明白this.nextTick是怎么用的了，但是其中背后的原理是什么呢。这是因为：
1. dom更新：在vue中，你修改了data的某一个值，并不会立即反应到该ele中。vue将你对data的更
改放到watcher的一个对列中（异步），只有在当前任务空闲时才会去执行watcher队列任务。这就有一个延迟时间了。
2. 当执行到$nextTick的时候，这是一个异步事件，他也会把这个事件放到一个队列当中，异步事件是
不会立即执行的代码，会被js处理器放到一个队列里，按照队列的顺序优先级等一个个按次序执行，
新添加的事件都会放在队列末尾。所以，当第一个也就是data的修改执行渲染在页面之后，这个时候执行$nextTick，就肯定能获取dom的东西la。
3. 同理也是，创建一个setTimeout，他也会放到队列中，当上一个事件执行完之后，才会这个他这个事件，才会执行他里面的回调，也就能成功获取啦。

参考资料：
[$nextTick的使用](https://www.jianshu.com/p/3ce762cabf14 "$nextTick的使用")