---
title: 有关ajax
date: 2020-07-15 20:59:30
categories:
- Ajax

tags:
- Ajax
---

**1.什么是Ajax**

>AJAX是“Asynchronous JavaScript and XML”的缩写。他是指一种创建交互式网页应用的网页开发技术。客户端与服务器，可以在【不必刷新整个浏览器】的情况下，与服务器进行异步通讯的技术

**2.Ajax工作原理**

>Ajax的工作原理相当于在用户和服 务器之间加了—个中间层(AJAX引擎),使用户操作与服务器响应异步化。并不是所有的用户请求都提交给服务器,像—些数据验证和数据处理等都交给 Ajax引擎自己来做, 只有确定需要从服务器读取新数据时再由Ajax引擎代为向服务器提交请求。

>Ajax其核心有 JavaScript、XMLHTTPRequest、DOM对象组成，通过XmlHttpRequest对象来向服务器发异步请求，从服务器获得数据， 然后用JavaScript来操作DOM而更新页面。这其中最关键的一步就是从服务器获得请求数据。


**3.原生Ajax请求过程**
```
// ----------------------GET请求--------------------------
// 1.创建XMLHTTPRequst对象
let xml = null
if (window.XMLHttpRequest) {
  xml = new XMLHttpRequest() //在IE6以上的版本以及其他内核的浏览器(Mozilla)等
} else {
  xml = new ActiveXObject() //在IE6以下的版本
}
// 2.创建Http请求
xml.open('get', url, true) // 第三个参数为是否异步请求
// 3.指定回调函数
xml.onreadystatechange = function () {
  if (xml.readyState === 4 && xml.status === 200) {
    console.log(xml.responseText)
  }
}
// 4.发送Http请求
xml.send(null)


// ----------------------POST请求--------------------------
// 1.创建XMLHTTPRequst对象
let xml = null
if (window.XMLHttpRequest) {
  xml = new XMLHttpRequest() //在IE6以上的版本以及其他内核的浏览器(Mozilla)等
} else {
  xml = new ActiveXObject() //在IE6以下的版本
}
// 2.创建Http请求
xml.open('post', url, true) // 第三个参数为是否异步请求
// 3.post请求需要设置消息头
httpRequest.setRequestHeader("Content-type", "application/x-www-form-urlencoded");
// 4.指定回调函数
xml.onreadystatechange = function () {
  if (xml.readyState === 4 && xml.status === 200) {
    console.log(xml.responseText)
  }
}
// 5.发送Http请求(post请求需要传递参数)
xml.send(param)
```

**4.XMLHTTPRequst常用属性/方法**

（1）属性

`onreadystatechange`：值为一个`function`，当`readyState`属性改变时会调用它
`readyState`:`Http`请求过程中的状态值，如下：
- **0**	初始化状态。`XMLHttpRequest` 对象已创建或已被 `abort()` 方法重置。
- **1**	`open()` 方法已调用，但是 `send()` 方法未调用。请求还没有被发送。
- **2**	`Send()` 方法已调用，`HTTP` 请求已发送到 `Web` 服务器。未接收到响应。
- **3**	所有响应头部都已经接收到。响应体开始接收但未完成。
- **4**	`HTTP` 响应已经完全接收。

`responseText`：目前为止收到的响应体（不包括头部），或者如果还没有接收到数据的话，就是空字符串。

`status`: 由服务器返回的`HTTP`状态代码, 常见如下：
- **200** 成功
- **304** 请求资源没有更改， 可直接用浏览器中缓存的版本
- **404** 请求失败
- **500** 服务器错误

（2）方法

`open(method,url,async)`:初始化一个请求

`send(string)`:发送`HTTP`请求。只有`POST`方式才传参，参数类型为字符串。`GET`方式参数跟在`ur`l上

**5.Ajax优点/缺点（这个面试遇到过，要知道）**

（1）优点
- 无刷新更新数据

无需重载整个页面，按需请求部分数据，节约带宽，减少服务器压力。
- 异步与服务器通信

不会打断用户操作，有些用户只需要首屏的搜索功能，就不必等到页面全部加载完成。
提升浏览器渲染体验，用户会在server响应数据之前看到整个页面的大概框架以及结构。

（2）缺点
- ajax不支持浏览器back按钮

浏览器的收藏功能在某些情况使用不便（用户想收藏第二页数据时）。浏览器的后退功能在某些情况使用不便（用户退回第一页时）
- 安全问题 AJAX暴露了与服务器交互的细节
- 对搜索引擎的支持比较弱
- 破坏了程序的异常机制
- 不容易调试
- 不能很好支持移动设备
一些手持设备（如手机、PDA等）现在还不能很好的支持Ajax，比如说我们在手机的浏览器上打开采用Ajax技术的网站时，它目前是不支持的。

